## Java 虚拟机结构
### Class 文件格式
编译后被Java虚拟机所执行的代码使用了一种平台中立(不依赖特定硬件及操作系统)的二进制格式来表示，并且经常(非绝对)以文件的形式存储，因此这种格式被称为Class文件格式。Class文件格式中精确地定义了类与接口的表示形式，包括在平台相关的目标文件格式中一些细节上的惯例，如字节序(Byte Ordering)等。

### 数据类型
Java虚拟机可操作的数据类型可分为两类：原始类型(Primitive Types，也经常译为原生类型或者基本类型)和引用类型(Reference Types)。

Java虚拟机希望尽可能多的类型检查能在程序运行之前完成，即编译器应当在编译期间尽最大努力完成可能的类型检查，使虚拟机在运行期间无需进行这些操作。

Java虚拟机是直接支持对象的，这里的对象是指动态分配的某个类的实例，也可以指某个数组的实例。虚拟机中使用reference类型来表示对某个对象的引用，reference类型的值可以相像成类似于一个指向对象的指针。

### 原始类型与值
Java虚拟机支持的原始数据类型包括了：
- 数值类型(Numeric Types)
 - 整数类型(Integral Types)
   - byte: 8位有符号二进制补码整数，默认值为0，取值范围-128~127
   - short: 16位有符号二进制补码整数，默认值为0，取值范围-32768~32767
   - int: 32位有符号二进制补码整数，默认值为0，取值范围-2147483648~2147483647
   - long: 64位有符号二进制补码整数，默认值为0，取值范围-9223372036854775808~9223372036854775807
   - chart: 16位无符号整数表示的、指向基本多文本平面(Basic Multilingual Plane, BMP)的Unicode值，以UTF-16编码，默认值为Unicode的null值('\u0000')。取值范围从0至65535
 - 浮点类型(Floating-Point Types)
   - float
   - double 
- 布尔类型(Boolean Type)
  - boolean: 取值范围为布尔值true或false，默认值为false。
- returnAddress类型
  - returnAddress：表示一条字节码指令的操作码(Opcode)。在所有的虚拟机支持的原始类型中，只有returnAddress类型是不能直接Java语言的数据类型对应起来的。
  
NaN(Not-a-Number)，是一个非“数字”标识。它是无序的，对它进行任何的数值比较和等值测试都会返回false的比较结果。值得一提的是，有且只有NaN一个数与自身比较是否数据上相等时会得到false的比较结果，任何数字与NaN进行等值比较都会返回true。

returnAddress类型的值指向一条虚拟机指令的操作码。

在Java虚拟机中没有任何供boolean值专用的字节码指令，在Java语言中涉及到boolean类型值的运算，在编译后都使用Java虚拟机中的int数据类型来代替。

(在Oracle公司的虚拟机实现里，Java语言里的boolean数组会被编码成Java虚拟机的byte数组，每个boolean元素占8位长度。)

### 引用类型与值
Java虚拟机有三种引用类型：
- 类类型(Class Types)
- 数组类型(Array Types)
- 接口类型(Interface Types)

数组的元素类型(Element Type)必须是原始类型、类类型或接口类型中的一种。

### 运行时数据区
#### PC(Program Counter) 寄存器
每一条Java虚拟机线程都有自己的PC 寄存器。在任意时刻，一条Java虚拟机线程只会执行一个方法的代码，这个正在被线程执行的方法称为该线程的当前方法(Current Method)。

#### Java虚拟机栈
每一条Java虚拟机线程都有自己私有的Java虚拟机栈(Java Virtual Machine Stack)，这个栈与线程同时创建，用于存储栈帧(Frames)。

#### Java 堆

Page 29
